https://htmlacademy.ru/courses/basic-html-css <---Тренажер

Спецификация не допускает использование на одной странице более одного тега <main>, если у них нет специального атрибута hidden. Этот атрибут добавляется HTML-элементу, например, в одностраничных приложениях (Single Page Application), чтобы менять содержимое страницы, делая видимым тот или иной <main> в разных состояниях приложения. Атрибут hidden указывает браузеру, что элемент не должен отображаться и использоваться в момент, когда отображается и используется содержимое другого <main>.

<header>
  Я шапка сайта. Могу повторяться на других страницах.
</header>
<main>
  Я основной контент! Живу только на этой странице.
</main>
<footer>
  Я подвал сайта, я как шапка.
</footer>
Обычно на странице появляется по одному тегу <header> и <footer>, но их может быть и больше.

Тег <header> — это не только шапка сайта с логотипом и меню, он может использоваться, например, и как «шапка» какой-нибудь статьи или раздела сайта. Конечно, в случае со статьёй <header> называют не «шапкой», а вводной частью, в которой могут содержаться заголовки, оглавление и так далее.

С <footer> ситуация аналогичная. В привычном понимании это подвал сайта, с копирайтами, контактной информацией и так далее. Но <footer> может использоваться и в других разделах сайта. Например, внутри статьи в «подвале» можно разместить дополнительную информацию: данные об авторе, дополнительные ссылки и так далее.

<section>
  Раздел «Редактирование профиля» Ага, здесь я управляю личными данными
</section>
Хороший пример использования <section> — разделение книги на главы, ведь название главы описывает её содержание. Также одна глава, без остальных, воспринимается вырванной из контекста. То же самое с контентом главной страницы. Смысловые разделы составляют содержание страницы, но сами по себе, в отрыве от страницы, эти «секции» жить не могут и теряют смысл.

Небольшая подсказка как отличать смысловые или логические разделы от структурных разделов. Логический раздел вы можете осмысленно назвать одним словом или словосочетанием: «программа обучения», «каталог», «наши преимущества». Если же в голову приходят названия, которые указывают на его положение на странице («шапка», «подвал», «левая колонка»), либо перечисления («новости и галерея», «фильтры и товары»), в таком случае раздел структурный и тег <section> для него не подходит.

Не каждая группа ссылок на странице должна быть обёрнута в <nav>. Например, небольшой блок со вспомогательными ссылками в подвале сайта. Такой блок внутри тега <footer> не нужно дополнительно оборачивать в тег <nav>.

Кроме того, блок <nav> помимо ссылок может включать абзацы с текстом, заголовки, списки и другое содержание.

Тег <article>, в отличие от <section>, можно вырвать из одного места и вставить в другое (на другую страницу сайта или на другой сайт), и смысл содержимого тега при этом не потеряется. Примеры: статья, пост в блоге, сообщение на форуме и так далее.

<article>
  Я фотка в Инстаграме, смотрюсь отлично где угодно
</article>
Теги <section> можно использовать внутри <article>, если там нужно выделить отдельные смысловые блоки.

Точно так же можно использовать <article> внутри <section>, если в логическом разделе документа содержатся независимые контентные блоки.
<aside>
  Я скромный блок с курсами валют на сайте про рыбок
</aside>
На нашей внутренней странице тоже стоит предусмотреть <aside>. Позже мы сможем включить туда ссылки на похожие посты блога или ленту постов из Твиттера, или что-то подобное (кто знает, что придёт в голову боссу).

В стилях для прототипирования мы по-разному оформили теги, которые применяются для решения разных задач. При этом мы опирались на систему типов спецификации HTML. Вот расшифровка:

Пунктиром выделен особый тег <body>.
Синей рамкой выделяются поточные теги, которыми обычно размечают крупные структурные блоки страниц, например <main>.
Фиолетовой рамкой выделяются теги для создания смысловых разделов, например <section>.
Оранжевой рамкой выделяются заголовочные теги, например <h1>.
Розовой рамкой выделяются поточные теги, которыми обычно размечают непосредственно текстовые элементы, например <p>.

С помощью <meta> можно сообщать браузеру, поисковому роботу или другому устройству различную служебную информацию (или метаинформацию) о вашем сайте: кодировку текста, описание контента и так далее. Для этого используются теги <meta> с разными атрибутами и их значениями. Вот некоторые из атрибутов: charset, content, http-equiv, name и scheme.

С помощью атрибута charset указывается кодировка текста HTML-страницы:

<meta charset="название кодировки">
Лучше всегда указывать кодировку явно. Если этого не делать, браузер может неправильно угадать её, и вместо текста будут отображаться «иероглифы».

Самая распространённая современная кодировка — utf-8. Используйте её во всех своих проектах. Раньше часто использовали кодировку windows-1251, стандартную кодировку для кириллицы в Windows. Но сейчас это считается плохой практикой.

<meta>, <link>, <title> и другие теги, включаемые в <head>, имеют особый тип содержимого — метасодержимое. Они не отображаются на странице напрямую, а служат для хранения информации о документе и для взаимосвязи документа с другими документами и системами.
С помощью метатегов можно добавить на страницу информацию полезную для поисковых систем: перечень ключевых слов и краткое описание страницы.

Перечень ключевых слов задаётся тегом <meta>, у которого атрибут name имеет значение keywords. Ключевые слова (самые важные слова из содержания страницы) перечисляются в атрибуте content через запятую:

<meta name="keywords" content="важные, ключевые, слова">
Раньше этот тег был очень важен для поисковиков. Каково положение дел сейчас? Мы бы с удовольствием вам поведали, но это большой секрет Яндекса и Гугла.

Краткое описание страницы задаётся похожим образом, только значение атрибута name меняется на description:





По умолчанию нумерация пунктов начинается с единицы, а с помощью start можно поменять это стартовое число. Нумерация пунктов списка может также быть отрицательной.

Пример кода:

<ol start="3">
  <li>раз</li>
  <li>два</li>
</ol>
Атрибут reversed меняет направление нумерации на противоположное. Этот атрибут не требует значения.

С помощью ещё одного атрибута, type, можно задавать различные типы маркеров, вместо обычных арабских цифр: строчные и заглавные латинские буквы или римские цифры. Возможные значения этого атрибута:

1: десятичное число;
a: буквы латинского алфавита в нижнем регистре;
A: буквы латинского алфавита в верхнем регистре;
i: римские цифры в нижнем регистре;
I: римские цифры в верхнем регистре.

<meta name="description" content="краткое описание">
Краткое описание (или аннотация) страницы часто используется поисковиками при отображении результатов поиска.

<link rel="stylesheet" href="outlines-alternate.css"> чтото там меняет
